نظام
===============

 «CINEMA PERPETUUM MOBILE»مهرجان الأفلام القصيرة السنوي الدولي
---------------

هو «CINEMA PERPETUUM MOBILE» مهرجان الأفلام القصيرة السنوي الدولي الحدث الثقافي لا تستهدف الربح.  منظموه هم الناس المتحمسون و اللذين يستوحون من الحقيقة ان عملهم يساعد على تطور السلم والصداقة وإزدهار البشرية.  

اهداف المهرجان هي تقدم سينما المؤلف والمستقل؛ وبحث عن الاشكال و الحلول الجديدة في الفن السينمائي ودعم التنوع الثقافي في سينما ومساعدة ظهور و تعزيز العلاقات بين السينمائيين والمجتمعات السينمائية الدولية.

مكرس المهرجان للمواضيع الابدية في سينما ولتفسيرات الاسئلة الازلية الجديدة والتقليدية و هذا لا يمنع من مشاركة الافلام التجريبية.

من الممكن ان يصبح مشتركا في المهرجان لكل من مستعد لقبول قواعدهه المنصوصة عليها في النظام بغرض النظر عن مكان إقامة المشترك او عمره. يشارك في المهرجان مخرجون بدون اي  دفع الإشتراكات.

.“Kinaklub.org” تقوم بتنظيم المهرجان حركة

ستجري مرحلة المهرجان النهائية في يناير 2013 في وقت واحد في مينسك والمدن البيلاروسية الأخرى وايضا في القرى والمدن الضخمة في المناطق المناخية المختلفة  وفي كل انحاء العالم. يوحد المهرجان حوله العدد المتزايد من اولئك اللذين يتمنونى للأرض السلم والازدهار والانقاذ من الكارثة البيئية.

### الاجراءات لتحديد الفائز.

تتكون لجنة التحكيم من ممثلي السينما المستقلة المشهورين من كل العالم (ممثل من كل قارة و كل شبه قارة ).

ستحدد لجنة التحكيم افضل الفلم في كل قسم برنامج المسابقة وكذلك افضل الفلم البيلاروسي. و ستعلن ايضا نتائج تصويت الجمهور.

يشمل برنامج المسبقة الأقسام التالية:

فلم روائي  *

رسوم متحركة*

فلم وثائقي*

فلم تجريبي و فن الفيديو*

فيديو موسيقي*

فلم بيئي*

فلم للأطفال و الشباب*

تحدد لجنة التحكيم والمشاهدون الفائز بالجائزة الكبرى في المهرجان.

بناء على رأي لجنة التحكيم تحدد اللجنة المنظنة  أفضل الأفلام في الفئات التالية:

الحركة الأبدية*

الحب الأبدي*

الحرية الأبدية*

النضال الأبدي*

الفن الأبدي*

تختار مجموعة من المتطوعين واللجنة المنظمة الأفلام لمشاركة في برنامج المسابقة.

لا تعلن الدراجات للأفلم و لكن كل مخرج يمكن حسب رغبته ان يعرف دراجات فلمه في مجموعات الاختيار التحضيري.

### المتطلبات للفيلم 

تشارك في المهرجان الأفلام لا يتجاوز طولها 20 دقيقة واللتي صنعت في سنتي  2011 و 2012. تقبل من كل مشارك لا اكثر من ثلاثة افلام. يضمن المشاركون مراعة حق المؤلف على الأفلام المبعوثة.

لغات العمل للمهرجان هي الانجليزية و البيلاروسية و الروسية. اذا استعملت في الفلم اللغة الاخرى فيجب على الفلم ان يكون مصحوبا بالترجمة الى الانجليزية. وسنكون ممتنين اذا ارسلت ايضا ملف الترجمة الفريد.

يجب على الفلم ان يكون في شكل دي في دي. يمكن استخدام اشكال اخرى متفقا عليه مع اللجنة المنظمة فقط.

للمشاركة في المهرجان يجب تقديم المواد التالية:

1.  فلم
2. استمارة
3. صور من الفلم

يملا المشارك الاستمارة عبر الانترنت في [الرابط]

 [filmfest.by/2013/submit](http://filmfest.by/2013/submit/)

يتم ارسال الاستمارة المملوءة تلقائيا الى عنوان البريد الالكتروني المذكور في الاستمارة و يجب ان تكون مطبوعة و موقعة و مرسلة مع القرص دي في دي الى العنوان التالي:

>Aliaksandr Martyniuk, Cinema Perpetuum Mobile

>PO Box 74, Minsk

>220050, Belarus 


العلامة المرغوبة على الظرف هي

> “No commercial value, for cultural purposes only”

لا يمكن ارجاع الاقراص دي في دي المرسلة الينا.

يمكن ارسال المواد عن طريق البريد السريع التي تتطلب التخليص الجمركي من قبل مرسل اليه حسب اتفاق مع اللجنة المنظمة سلفا.

2013@filmfest.by ترسل الصور من فيلم (اثنين على الأقل) إلى عنوان البريد الإلكتروني

يمكن ارسال الافلام عن طريق البريد العادي او عبر والإنترنت.  

### موعد تقديم الاعمال.

اليوم الاخير لارسال الفلم هو 15  نوفمبر سنة 2012 . يمكن قبول الافلام بعد هذا التاريخ حسب الاتفاق مع اللجنة المنظمة. تعد افلام مرسلة بعد هذا الموعد اعمالا مقدمة على المهرجان في السنة التالية.
