Р Е Г Л А М Е Н Т 
===================
ЕЖЕГОДНОГО МЕЖДУНАРОДНОГО ФЕСТИВАЛЯ  КОРОТКОМЕТРАЖНЫХ ФИЛЬМОВ «CINEMA PERPETUUM MOBILE» 
---------------

Второй ежегодный международный фестиваль короткометражных фильмов “Cinema Perpetuum Mobile” – некоммерческое культурное мероприятие. Его организаторы – энтузиасты, воодушевлённые тем, что их дело способствует миру, дружбе и процветанию человечества. 

Цели фестиваля − продвижение независимого, авторского кинематографа; поиск новых форм и решений в киноискусстве, поддержка культурного разнообразия в кино, а также содействие появлению и укреплению связей между кинематографистами, международными кинематографическими сообществами.

Фестиваль посвящен раскрытию вечных тем в кинематографе, новым и традиционным интерпретациям вечных вопросов, что не исключает участия в нем экспериментальных работ.

Стать участником фестиваля может каждый, кто готов принять его правила, изложенные в регламенте, независимо от своего места проживания или возраста. Участие в фестивале не предполагает уплату взносов.

Фестиваль организовывается движением “Kinaklub.org”.

Заключительный этап фестиваля пройдет в январе 2013 года одновременно в Минске и других городах Беларуси, а также в деревнях и мегаполисах, островах и горных селениях различных регионов и климатических зон нашей планеты, объединяя вокруг себя все большее число тех, кто желает Земле мира, процветания и спасения от экологического коллапса.

### Порядок определения победителя.

В жюри фестиваля входят известные представители независимого кинематографа со всего мира (по представителю от каждого континента и субконтинентов). 

Жюри определит лучшую работу конкурсной программы в каждой секции, а также лучший белорусский фильм. Будут подведены итоги зрительского голосования.

Конкурсная программа фестиваля включает в себя следующие секции:

* игровое кино;
* анимация;
* документальное кино; 
* экспериментальное кино и видео-арт; 
* музыкальное видео;
* экологическое кино;
* детско-юношеское кино.

Обладатель Гран-при фестиваля определяется оценками жюри и мнением зрителей.
Опираясь на мнение жюри, Оргкомитет определяет лучшие фильмы в следующих номинациях:

* вечный двигатель;
* вечная любовь;
* вечная свобода;
* вечная борьба;
* вечное искусство.

Отбор в конкурсную программу осуществляется группой добровольцев-вьюеров и членами Оргкомитета. 

Добровольцы-вьюеры будут распределены по группам. 

Полученные оценки не обнародуются, но каждый фильммейкер может быть по желанию ознакомлен с оценкой его фильма в группах предварительного отбора. 
Каждый фильм на стадии предварительного просмотра должен получить не менее 7 оценок.

### Требования к фильму

Для участия в фестивале принимаются фильмы продолжительностью не более 20 минут, созданные не ранее 2011 года. От каждого участника принимается не более трех работ. Участники  гарантируют соблюдение авторских прав на присылаемые произведения.

Рабочие языки фестиваля: английский, белорусский, русский. Если языком фильма является любой другой (кроме английского), работа должна сопровождаться английскими субтитрами. Мы будем очень признательны, если вы оформите субтитры отдельным файлом.

Фильм должен быть закодирован в ДВД-формате. Использование других форматов возможно только по согласованию с Оргкомитетом.

Для участия в фестивале необходимо представить следующие материалы:

1. Фильм 
2. Анкета
3. Кадры из фильма 

Анкета участника заполняется он-лайн по [ссылке]( http://filmfest.by/2013/submit/ ). Заполненная он-лайн анкета автоматически отправляется на указанный в анкете электронный адрес; она должна быть распечатана, подписана и выслана вместе с DVD-диском на следующий адрес:  

>Мартынюку А., Cinema Perpetuum Mobile

>a/я 74, Минск

>220050, Беларусь

На конверте желательна пометка “No commercial value, for cultural purposes only”. Присланные ДВД-диски не возвращаются.

Отправка материалов посредством экспресс-почты, требующих таможенного оформления получателем, может осуществляться только по согласованию с Оргкомитетом.

Кадры из фильма (не менее двух) отправляются на электронный адрес 2013@filmfest.by

Фильмы можно отправить как обычной почтой, так и по интернету. Для этого необходимо отправить ссылку для скачивания фильма на электронный адрес 2013@filmfest.by 

### Сроки подачи работ.

Последний день отправки фильма - 15 ноября 2012 года. Прием работ после этого срока осуществляется только по согласованию с Оргкомитетом.

Фильмы, отправленные позже указанного срока, считаются поданными на фестиваль на следующий год.
