Р Е Г Л А М Е Н Т 
===================
ЕЖЕГОДНОГО МЕЖДУНАРОДНОГО ФЕСТИВАЛЯ  КОРОТКОМЕТРАЖНЫХ ФИЛЬМОВ «CINEMA PERPETUUM MOBILE» 
---------------

Третий ежегодный международный фестиваль независимого короткометражного кино “Cinema Perpetuum Mobile” — некоммерческое культурное мероприятие. Оргкомитет фестиваля составляет сообщество  kinaklub.org, объединяющее энтузиастов-киноманов, приверженных ценностям постоянного свободного кинотворчества. 

Цели фестиваля:

* Продвижение независимого, авторского кинематографа. Короткометражное кино — малобюджетное и, следовательно, доступное, демократическое средство творческого выражения. Такая демократичность позволяет затрагивать любые самые острые и актуальные вопросы в лаконичной форме.
* Поддержка культурного разнообразия в кино, поиск новых форм и решений в киноискусстве.
* Содействие появлению и укреплению связей между кинематографистами и между  кинематографическими сообществами.

Идея фестиваля, согласно его названию, посвящена раскрытию вечных тем. Вечность темы определяется её бесспорной общезначимостью и гуманистическим пафосом. Но в вопросах вечного важен и трезвый, и свежий взгляд, поэтому нам важны и традиционные, и новые интерпретации вечных вопросов, приветствуется весь спектр кинематографических форм – от немого до экспериментального кино.

Стать участником фестиваля могут все, кто принимает принципы и идеи фестиваля, изложенные в регламенте, независимо от места проживания, возраста, цвета кожи, роста, веса и семейного положения. Необходимым условием участия в фестивале является наличие заявки на участие в фестивале и готового фильма.

Фестивальные показы и определение победителей пройдут в апреле 2014 года одновременно в Минске и других населенных пунктах нашей планеты, объединяя вокруг себя все большее число тех, кто любит смотреть хорошее кино и не чужд глобальным проблемам человечества.

Участие в фестивале не предполагает уплаты никаких взносов.

### Отбор фильмов и показы

Отбор фильмов в конкурсную программу осуществляется на основании двух факторов - оценок, поставленных фильму на предварительных просмотрах зрителями (волонтерами-киноманами, небезразличными к принципам сообщества kinaklub.org), и мнении членов оргкомитета.

На предварительных просмотрах фильмы будут оцениваться зрителями-волонтерами и оргкомитетом по десятибалльной шкале оценок. Оценка фильмов будет складываться из совокупности оценок оргкомитета и зрителей-волонтеров. 

Оргкомитет включает в конкурсную программу фильмы, получивших самые высокие средние оценки от  зрителей-волонтеров, но оставляет за собой право на свое усмотрение исключать фильмы, получившие высокие средние оценки, но не согласующиеся с идеями и целями фестиваля, и включать недооцененные зрителями, но высококачественные и высокогуманистические фильмы.

В программу фестиваля, помимо конкурсных показов, входят внеконкурсные — тематические (на проблематику экологии, урбанистики, гендерных стереотипов, также специальные показы, рассчитанные на детско-юношескую аудиторию). Программа внеконкурсных показов составляется членами оргкомитета.

Фестиваль имеет сетевую структуру, его показы проходят одновременно не только в разных городах Беларуси, но и по всей планете Земля. Для показов в различных дружественных фестивалю киносообществах будет отобрана специальная программа, состоящая из конкурсных и внеконкурсных фильмов, общей длительностью около 1 часа 30 минут.

### Порядок определения победителя

Конкурсная программа фестиваля включает в себя следующие секции:

* игровое кино;
* неигровое кино;
* анимация.

В жюри фестиваля входят представители независимого кинематографа со всего мира.

Жюри определит лучшую работу конкурсной программы в каждой секции, а также лучший белорусский фильм. Также будут выбраны лучшие фильмы по итогам зрительского голосования.

Опираясь на мнение жюри, Оргкомитет награждает лучшие фильмы в следующих номинациях:

* Вечный двигатель.
* Вечная любовь.
* Вечная свобода.
* Вечная борьба.
* Вечное искусство.

### Требования к фильму

Для участия в фестивале принимаются фильмы продолжительностью не более 35 минут, созданные не ранее 1 января 2012 года. Количество работ от одного участника не ограничено. Участник, подающий заявку, должен гарантировать соблюдение авторских прав на присылаемые произведения. Вся ответственность за соблюдение авторских прав лежит на участнике.

Рабочие языки фестиваля: английский, белорусский, русский. Каждая работа должна сопровождаться отдельным файлом субтитров на английском языке в форматах SRT или SUB, использование другого формата субтитров возможно только по согласованию с оргкомитетом. 
Файл фильма должен быть предоставлен в DVD и MPEG-4 формате. Использование других форматов возможно только по согласованию с оргкомитетом.

Для участия в фестивале необходимо предоставить оргкомитету фестиваля следующие материалы:

1. анкета участника;
2. файл фильма; 
3. файл субтитров.

Материалы можно отправить как обычной почтой, так и по интернету. Для этого необходимо отправить ссылку для скачивания фильма на электронный адрес 2014@filmfest.by

Анкета участника заполняется он-лайн по ссылке http://filmfest.by/2014/submit. Заполненная он-лайн анкета автоматически отправляется на указанный в анкете электронный адрес; она должна быть распечатана, подписана и выслана вместе с DVD-диском на следующий адрес:

>Мартынюку А., Cinema Perpetuum Mobile

>a/я 74

>220050, Минск

>Беларусь

-----------------

-----------------

>Martyniuk A., Cinema Perpetuum Mobile

>PO Box 74

>220050, Minsk

>Belarus

На конверте желательна пометка “No commercial value, for cultural purposes only”. Присланные диски не возвращаются.

Отправка материалов, требующих таможенного оформления получателем, посредством экспресс-почты может осуществляться только по согласованию с Оргкомитетом.

### Сроки подачи работ.

Последний день отправки фильма – 1 декабря 2013. Прием работ после этого срока осуществляется только по согласованию с Оргкомитетом.

Фильмы, отправленные позже указанного срока, считаются поданными на четвертый фестиваль «СРМ».
